СПЕШНИ СЛУЧАИ В ПИТСБЪРГ
Ей!
Дони, благодаря.
Съжалявам. Ще намерим заместник на Джеси.
Знаем ли къде го отведоха?
Не, но адвокатите
на болницата са се заели.
Знам, че имате... Какво става?
Код "Обръч" в зала 14.
Дръпнете се, бързо!
Какво стана?
Нападна Ема и му бих успокоително.
Добре ли си?
- Да.
Да видим.
Защо кърви от носа?
- Подхлъзна се.
Дай да видя.
- Душеше я.
ЧАС ДВАНАДЕСЕТИ
18:00 - 19:00
Къде е Огилви?
- Горе.
Оставиха го да се включи за аневризмата.
Прекрасно. Точно в деня,
когато студентите могат да са полезни тук.
Изключвам присъстващите.
Ти се справяш страхотно.
Разбира се. Може ли да си направим селфи?
С мен ли?
- Да.
Ти си като легенда сред студентите.
Наистина?
- Наричат те Фантомът на Ямата,
защото с месеци си живял
тайно в болницата.
Какво? Не бяха месеци.
Още чакаме резултати, рентген, лекарства.
Травматология, кажете, команден център.
Къде са сестрите?
Имаше код "Обръч" в зала 14.
Не.
- Какво е това?
Нападение над служител.
Кой?
Новата сестра Ема.
- Добре ли е?
Не знам. Така мисля.
Възползвай се от времето.
Това място се разпада.
Всички добре ли са?
- Да, шефе, ще се справим.
Сигурна ли си, че си добре?
Така мисля.
- Добре, елате.
Какво точно се случи?
Той сграбчи Ема и я блъсна в стената.
Аз му бих инжекция.
А преди или след това се подхлъзна?
Преди.
Душеше ме и не видях какво стана.
Какво му даде?
- Четири милиграма версед.
Кой го изписа?
- Имах в джоба си.
Щях да го изхвърля, когато стана това.
Какво?
Сега е в безсъзнание от алкохол,
версед и удар по главата.
С КТ ще изключим
вътречерепно кървене и фрактура.
По-добре ли е Ема да е с фрактура?
Спокойно. Ние ще се погрижим.
- Не, няма "ние".
Трябва да предадеш пациента
и да докладваш.
Добре. Ема, ти приключи с копелето.
Не, това е моето спешно отделение
и казвам да го предадеш.
Това са моите сестри и решавам аз,
и ако за миг си си помислил,
че ще изложа някого на риск с този задник,
слез на земята.
Хайде.
Идва жертва на катастрофа.
- Идвам. Благодаря.
Убих ли сина си?
Не, той не е мъртъв.
Възстановява се в педиатрията.
Скоро ще се върнем
да видим как сте, г-жо Азурменди.
Съпругът й пристигна ли вече?
Да, но отиде направо горе.
- Сериозно?
Може да е искал първо да види детето.
Да не прибързваме.
Д-р Роби, може ли да поговорим?
- Казвай.
Насаме.
Хората ще започнат да говорят.
Благодаря.
Какво има?
Ще препоръчам в спешното
да има по двама главни лекари
на всяка смяна.
Отделението очевидно
не е само за един човек.
Не е здравословно за теб и за пациентите.
И съм много разтревожена
от това, което видях днес с персонала.
Какво става между Лангдън и Сантос?
Видях ги да се карат ожесточено.
Д-р Лангдън е тук отскоро.
Сутринта ти ми каза
да не се тревожа за д-р Сантос.
Така е.
Не се понасят,
защото тя го предаде, че краде лекарства.
Съжалявам, какво?
Сантос е отговорна за разкритието
на адикцията на Лангдън към бензота.
Той е крал лекарства от спешното?
Това спешно
е най-доброто сред най-добрите.
И бих го изправил
срещу всяко друго отделение в страната.
Предстои да го поемеш,
така че не го прецаквай.
Не бива да пушиш тук.
- Наистина ли?
Засега нямам проблеми.
На колко си, хлапе?
На 21.
След вторник.
Боже. Някакъв идиот ерудит.
Ние не използваме тази дума.
Обидна е.
Милениалите сте обидчиви.
- Аз съм от поколение Z.
Още по-зле. Скъсвах се от работа,
за да завърша училище на твоята възраст.
Снежинка.
Здрасти, Ейми.
Да, днес ще приключа по-късно.
Ще ти звънна, когато имам представа...
Помощ!
- Трябва да вървя.
Той не може да диша.
- Идвам.
За мен дишането, ти поеми пулса.
- Да.
Боже.
- Повдигам челюстта.
Пулсът е слаб.
- Как се казва?
Татко. Оливър.
- Оливър.
Отворете очи.
Добре. Така.
Едно, две, три.
Тежък респираторен дистрес.
Паднал диализен шънт,
вероятно бъбречна недостатъчност.
Да приготвят вентилатор.
Кога е била последната диализа?
- Трябваше да е вчера.
Ще трябва система с нитро.
Ще поемеш ли?
- Да.
Този ли е нападнал Ема?
За КТ ли отива?
- Да.
Ема трябва да бъде прегледана.
Каси, ще прегледаш ли Ема?
Нов картон за нападение.
Сериозно?
- Добре съм.
Той те душеше.
- Беше ми хванал главата.
Сега си пациент. Преглед в стая 18.
Може да даде показания пред полицията.
Това необходимо ли е?
Да.
- Категорично.
Не се тревожи.
Ще дойда при теб.
- Хайде да те настаним.
Твоят човек пререди моя за КТ.
- Моят ли?
Тук е от цяла вечност.
Никога няма да се измъкна.
Не ме е грижа.
Трябва да те е грижа,
защото ако си го наранила сериозно
със седатив,
който не може да предписваш...
Когато друг
спре нападение със сила, е герой,
но ако е сестра, ни наказват.
И си имала случайно версед в джоба?
Остана от парамедиците. Явно е късмет.
Когато изхвърляме такова лекарство,
ни трябва свидетел.
Натам отивах, когато го видях да я напада.
Нещо друго, Шерлок?
Къде отиваш?
Да пишкам.
Трябва ли ми разрешение и за това?
Мамка му!
Да интубираме ли?
Най-добре да го избегнем, ако може.
Свалянето на налягането
ни дава време за диализа.
Вентилаторът е на 10 на 5.
Сърцето и дробовете са добре,
но има много В-линии.
Белодробен едем.
Което се лекува с какво, д-р Джавади?
Нитрати.
- Доза?
Кръвно 198 на 132. Пулс 120.
Сатурацията е едва 85.
Добро кръвно. Започваме с 400 на минута.
Питах д-р Джавади.
Не започваме ли винаги с ниска доза?
При внезапен едем правим обратното.
Нужна е диализа, за да изведем течността.
Какъв е графикът му?
- Понеделник, сряда, петък.
Вчера пропусна заради сватба.
Отидохме днес.
Обикновено работят в събота,
но беше затворено.
Къде живеете?
- В Бруквил.
На час и половина е.
Да, пробвах в болница "Пайн Ридж",
но не знаех, че е затворена.
- Да, затворена е.
Добре, как да оправя тази шибана каша?
Готова ли си да довършим?
Вече говорихме...
- Моля.
Добре.
Казвай.
- Писна ми от това.
Пациент напада Ема за втори път днес.
Имиграционните отведоха сестра.
А киберзадниците ни върнаха в 1999 г.
Тревожа се за теб. Не си на себе си.
Ставаме двама.
Искаш ли да кажеш нещо?
Давай. Ще го понеса.
Добре тогава, да.
Сякаш си играеш със смъртта,
защото вече не ти пука.
Заради мотоциклета?
Не е само заради мотоциклета,
а заради всичко.
Роби, всъщност казваш на хората,
че отиваш да си разбиеш главата.
Близо. Не съвсем. Това...
Роби, Дюк настоява да си тръгне
и пътният инцидент е тук.
Добре, идвам веднага.
Свободна стая?
- Южно крило, 15.
Жена на 75,
кола с ниска скорост срещу пешеходец,
паднала е. Натъртен хълбок.
Няма травма на главата.
Съпругът Еди дойде с нас.
Дайте ръка. Аз съм д-р Роби.
Елате с нас. Ще ви настаним ей там.
Съжалявам. Ще ви дадем нещо за болката.
Благодаря.
Имате ли медицински проблеми, Фрида?
Високо кръвно, хипотиреоидизъм, аритмия.
Болки в гърдите, задух?
- Не.
Място на първия ред, сър.
Какво стана?
Тя се удари в колата.
Ти ме блъсна.
Не съм те блъснал. Ти блъсна колата.
Даде на задна към мен.
- Колата дори не се движеше.
Двамата сте в много добре ръце.
Да.
Преди да ви облечем в манта,
ще проверим хълбока ви.
Разбира се.
Извинявай. Тук стана истинска лудост
и един-двама пациенти те прередиха за КТ.
Но се утеши с мисълта,
че имаха гадни проблеми.
Как да се утеша с това
или въобще с някое от нещата,
които ми каза?
Не знам. Но във всичко си има урок, нали?
Това са още
от твоите мотоциклетни дзен глупости.
Може би. Не. Истината е,
че протакам, защото ще отнеме време.
Добре, оценявам усилието,
но очевидно сте заринати от работа.
Ще дойда след рождения ден на нацията.
Вече си тук. Няма да отнеме много.
Обещавам. Само остани за КТ.
Ще направим всичко,
когато се върнеш и тук не е такъв цирк.
Винаги е цирк и не знам кога ще се върна.
Би ли седнал и изчакал малко, мамка му?
Няма да умреш от това.
Но може, ако тръгнеш.
Добре.
Няма проблем.
- Благодаря ти.
Гадно натъртване.
Пиете ли аспирин, или антикоагуланти?
Еликвис за аритмията.
Тук боли ли?
Не.
- А тук?
Да, там боли.
Добре. Морфин и зофран.
А тук горе?
- Не.
Да започнем с изследвания и рентген.
Не, КТ на корема и таза.
Така ще видим хълбока и дали има кървене.
Еликвисът е проблем.
Смятате, че е счупила хълбока си ли?
Ако е счупен, ти го счупи.
Обикновено при счупен хълбок
кракът е по-къс и се извърта навън,
но ще изчакаме резултатите.
Г-н Коен, знам,
че са ви прегледали на място,
но искам и аз да ви прегледам набързо.
Не, добре съм. Аз бях в колата.
Съвсем неофициално.
Добре.
Дишайте дълбоко.
Добре. Отново.
Чудесно. Благодаря, Еди.
А сега бихте ли си свалили обувките?
Това пък защо?
- За всеки случай.
Гърбът ми вече не е същият.
- Ще ви помогна.
Да.
Трябва ми педикюр.
На мен също.
Д-р Кинг, какво ще кажете
за теста на Ромберг?
Какво е това?
Обща оценка на равновесието.
Бихте ли станали?
Да.
- Добре.
Как върви?
- Сатурацията е зле.
Налягането е 400.
Вентилаторът на 20 на 10.
Флеботомия може
да намали течността в дроба.
Старата школа, но може да стане.
Хемоглобинът е 9,2.
- Анемия заради бъбреците.
Не бива да губи още кръв.
Ще интубираме. Губим битката.
Интубацията не е безобидна
за имуносупресирани пациенти.
Значи само правим изследвания?
Взимаме кръв тук. Да видим дали пуска.
Старото кръвопускане.
Като цяло.
Затова ще ти ще излезеш, Мейсън.
Намирам вена.
- Една банка. Не повече от 500 кубика.
Добре, издишай.
Отново. Дишай дълбоко.
Чудесно. Браво.
- Как е тя?
Сатурация сто процента.
Нормален преглед, няма наранявания.
Чудесно.
- Беше по-зле от братята ми.
Сигурно.
- Отивам да й напиша картон.
Може да си вървиш.
Смяната не е свършила.
Това днес беше смяна и половина за всички.
Ако разрешиш, предпочитам да остана.
Не се отказвам.
Добре, г-це Ема. Браво на теб,
но стой покрай Дони до края на деня, ясно?
Разбира се.
Трябва да дадеш показания пред полицията.
Ако ние не се защитим, няма кой.
Тук сме, за да помагаме, а не да ни бият.
Благодаря, че ме спаси.
Пазя те, момиче.
Нещо не е наред ли?
- Зависи.
Вие четиригодишен
с обрив от пелените ли сте?
Не, аз съм Дориън Коул
и май си счупих ключицата.
Добре, ще ви помогнем. Сега се връщам.
Чакайте. Вие сериозно ли?
Може ли поне да получа нещо за болката?
- Да. Изчакайте.
Това място е гадно.
- Пробвайте да работите тук.
Наистина се стараеш
да увеличиш удовлетворението им.
Картонът за зала 7
не отговаря на пациента.
Дръж се. Почти приключваме.
Така беше и преди шест часа.
Претъпкано е
като ирландски бар на Св. Патрик.
Ще нахлуят като зомбита,
ако не побързаме.
Данте Касела, на 34.
Тъпа травма
от избухнал фойерверк в склада му.
Добри показатели, голяма рана на скалпа,
и на гърдите. Без лекарства и алергии.
Плитки или дълбоки изгаряния?
Няма изгаряния.
Взривът го е изхвърлил срещу врата.
Умирам ли, мамка му?
Аз съм д-р Роби. Това е д-р Сантос.
Не ви чувам.
- Опитай от другата страна.
Аз съм д-р Сантос.
Чувате ли ме?
- Да. Данте.
Шум в ушите.
Маккей, Джой, елате.
Едно, две, три.
Четирима лекари ли ми трябват?
Знаех си, че е зле.
В тази болница обучаваме.
Така получавате повече помощ.
Дихателните пътища и дишането са добре.
Добро движение на дроба.
Чувствителност на стернума.
Възможна фрактура.
На монитора няма ектопия.
Няма излив, сърцето е добре.
130 на 85. Пулс 108.
Сатурация 98.
- Добре е за 50 фентанил.
Кърви през превръзката.
- Да погледнем.
Обикновено не се занимаваме
с крустозни плаки,
освен ако има активно кървене.
При рани от взрив
може да се предаде енергия
навътре и да има вътрешен кръвоизлив
дори без видими външни признаци.
Особено при пълни с въздух органи.
Как е, д-р Сантос?
Отрицателен ултразвук,
без течност в корема.
Мамка му.
- Какво има?
Голямо капаче. Търся източник на кървене.
Отвъд апоневрозата ли е?
- Да.
Главата ли съм си сцепил?
Спокойно. Черепът е здрав.
Просто много дълбока рана.
Имаме две артериални кървенета
за овладяване.
Осмообразен шев?
Тъкмо за Сантос.
Къде има клипсове, Алекс?
По-бързо е от шевове.
Клампирайте кървенето. Обадете се за КТ.
Опашката пред Дюк за КТ расте.
Петстотин кубика излязоха.
- Как върви, Оливър?
Напредваме.
Не знам дали флеботомията,
или нитрото повлияха.
Може би и двете.
Калият е висок - 6,5.
Заради пропуснатата диализа
и топлинния стрес.
Нужно е...
- Д-р Джавади.
Нужни са инсулин и глюкоза,
за да изместят калия.
Точно така. Десет единици плюс глюкоза.
Пет милиграма небулизиран албутерол.
Това ще подпомогне дишането.
Има риск от аритмия.
Няма пикови Т-вълни и разширяване на QRS.
С инсулина има риск от хипогликемия.
И се ангажират сестри за проверки.
Тя е права.
Така ще се задържи до диализата.
Поемаш ли?
Всичко наред ли е?
- Да.
Отивам да кажа на детето му.
Сигурно се тревожи.
Извикай ме, ако ти трябвам.
- Добре.
Къде научи номера с обувките?
Имах стаж в университета.
Един от главните казваше:
"Може да научите много за пациента
от краката".
Браво, дами.
А сега към следващите щастливи клиенти.
Май ще остана до късно, за да наваксам.
Нощната смяна ще дойде скоро.
Трябваше да става по-бързо, а не по-бавно.
Затова му викат "финален спринт". Хайде.
Това майката с топлинния удар ли е?
- Да.
Вярваш ли, че е просто инцидент?
Има ли значение?
Като лекар не. Като майка...
Понякога не знам
дали майчинството ме направи
по-разбираща, или по-критична.
Дейна, имаме посетители.
Брат ми. Имало е взрив.
Майка ми е претърпяла катастрофа.
Моника, ще помогнеш ли на тези хора
да намерят близките си?
Принцес, защо още си тук?
Не трябва ли да ходиш на някакво барбекю?
Трябва, да. Ще се изнижа след малко.
Забавлявай се и за двете ни.
Не стой до късно.
Здравейте, г-жо Стивънс.
Аз съм д-р Маккей. Как се чувствате?
Глупава и много ме боли.
Ще ви дадем нещо за болката.
Одеялото остана от пациента ти.
Да.
Ще го взема. Благодаря, Есме.
Веднага се връщам.
Мамка му!
Добре ли си?
- Да.
Аз просто...
Търся в какво да сложа това.
Остана от един пациент.
Тя почина. Майката с рак на двете деца.
Звучи тежко.
- Да, беше гадно.
Беше брутално да гледам
как се сбогуват с майка си.
На човек му се плаче.
Ако плачеш, ще ти е по-добре.
Ще ми се да можех.
Нали разбираш.
Не помня кога за последно съм плакала.
Дори не знам дали още мога.
Така ли става на това място?
Ставаме добри
в изключването на чувствата си.
Да, малко се страхувам,
че ги изключвам твърде отдавна
и не знам как да ги включа отново.
Просто ми се иска
да можех отново да плача.
Искаш ли прегръдка?
Боже, не.
Майка ви е стабилна,
но още чака снимката на главата.
Скоро ще знаем повече.
Изчакайте с баща си.
Казвах му, че не бива да шофира.
Какви са отношенията им вкъщи?
Не знам. Живеят в "Скуиръл Хил",
където израснах, само двамата са.
Баща ви показва признаци
на нестабилна походка
и други проблеми с равновесието.
Той ходи на интернист, невролог,
кардиолог, гастроентеролог.
Има цял екип от лекари.
И двамата бяха в страхотна форма,
но вече едва се качват по стъпалата.
Половината къща е недостъпна за тях.
Търсили ли сте варианти за помощ?
Да, но отказват дори да говорят с мен.
Г-н Коен, имате посетител.
Меченце.
Татко, добре ли се чувстваш?
Не, чувствам се тъп.
Кари, това е д-р Кинг,
тя ще помага с грижите за майка ви.
Тъкмо обяснявах, че лечението
зависи от нараняванията,
но има усложняващи обстоятелства.
Трябва да докладваме нарушенията,
които пречат на шофирането.
Може да се наложи
да се явите на шофьорски изпит.
Това какво общо има с Фрида?
Ако нараняването на хълбока е сериозно
и вие също имате проблеми,
може да заключим,
че не е безопасно жена ви да се прибере.
Това би означавало
временно преместване в дом
и рехабилитация за Фрида.
Колко временно?
Поне три до шест месеца.
Но може никога да не се възстанови напълно
след нараняването.
Добре, просто ме убийте.
Виждате ли? Татко,
трябва да намерите място,
което е безопасно и за двама ви.
Новите заведения изобщо не са
като страшните домове от едно време.
Хубави са и ще си имате свой апартамент.
Сестра ми живее в такъв и го обожава.
Ще поговорим, когато кучето умре.
Ами ако паднеш?
А ако получиш инфаркт
и няма кой да ти помогне?
Много се тревожиш.
- И с право. Виж какво стана днес.
Ще ви оставим насаме
и ще се върнем с г-жа Коен.
Роби, пострадалият
с нарязания скалп се върна от КТ.
Подготвят го.
- По дяволите.
Добре, идвам.
Приятелят ти добре ли е?
- Следя го да не избяга.
Дейна даде нападателя
на сестрата на Маккей.
Тя добре ли е?
- Физически, да.
Чух, че си говорила с Лангдън.
Да, стари неща.
Намери начин да работиш с него.
Поне докато пак е зависим.
Превръщаш се в добър лекар.
Остави старите конфликти.
Като говорим за това,
искам ти и всички други
да ходите на психолог, докато ме няма.
Нали?
- Добре.
Помолих Уитакър да се пренесе у нас,
докато ме няма.
Реших, че ще те разсее от вдовицата.
Чакай, какво?
- Да полива цветята.
Яко. Да, добре.
Изглежда добре.
Започни да възстановяваш това.
Усещате ли болка, сър?
Не, само чувствам, че е мокро.
Сложи ли му упойка?
- Да.
Един процент епинефрин.
- Излезе ли КТ?
Още не.
- Видях срезовете.
Изолирана стернална фрактура.
Другото е нормално.
Мога да го изпиша,
но с тази рана
ще го наблюдаваме през нощта.
Съгласна съм с д-р Гарсия.
И аз съм съгласен с д-р Гарсия.
Затваряне на три слоя.
Апоневроза, подкожно и кожа.
Приятни фойерверки.
И ако не те видя, преди да тръгнеш,
купи ми сувенир.
Например ловен нож от кост на лос.
Всичко за любимия ми касапин.
Ще си чудесен бивш съпруг някой ден.
Адвокат на болницата търси Джеси.
Вероятно е в някой център,
но каза да не се надяваме.
Какво стана с народа?
Има ли нещо за пияния, който нападна Ема?
Още не.
Боже.
- Отивам натам. Ще питам.
Да.
Този ли е нападнал Ема?
Кофти.
Как си?
Екстра.
Викат ме.
Направи каквото трябва с онзи.
Всичко ще бъде наред.
От твоите уста...
Кашон с тръби за изстрелване в камиона
и в следващия момент... бум!
Аз се изстрелях на три-четири метра
през целия гараж.
Ударих се в нещо твърдо.
Не помня останалото.
Само че брат ми викаше "Помощ".
Лежах и си мислех, че сигурно умира.
Явно е викал заради мен.
Брат ви е в семейната стая.
Чака да ви види. Жив и здрав е.
Опа.
Опа ли? Какво значи "опа"?
Ехо?
- Нищо притеснително.
Никога не казваме "опа" пред пациент.
Добре, опитай отново.
Сигурна ли си?
По-добре е. Продължавай.
Оставете фойерверките
на професионалистите.
Ние сме професионалистите.
Взехме официален лиценз
преди няколко години.
Барутът е в кръвта ми, човече.
Няма по-хубаво от...
Не можеш да се откажеш.
Звучи като "Помни, че си смъртен".
Само аз ли не съм учила латински
в университета?
Аха.
- Да.
Приключих.
- Добра работа.
Може ли да видя брат си?
- Да.
Мамка му!
Болки в гърдите ли?
- Само когато се движа.
Заради фрактурата е
и затова ще ви дадем
още морфин. Благодаря.
Опитайте да не се смеете и да не кихате
в следващите четири седмици.
Г-н Хаас, ще ви прехвърлим
на кислород през носа
вместо на този вентилатор.
Изглежда обещаващо.
Калият е 6,1 след албутерола.
Чувствам се...
малко по-добре.
Не казвай на майка си
колко бързо ме докара.
Мислех, че ще умреш.
Още малко и вероятно щеше. Добра работа.
Взе си изпита миналата седмица.
Сякаш бях в "Бързи и яростни".
Не мога да повярвам, че "Пайн Ридж"
е затворена. Откога е това?
Четох за това преди няколко месеца.
Намаляват разходите.
Има ли други спешни отделения там?
Не.
Далече е за хората там, където живеем.
Г-н Хаас, ще трябва
да останете тук няколко часа.
Да, знам как става.
Мейсън, ако си гладен,
имаме доста добра кафетерия.
Не го лъжи.
Имаме кафетерия.
Ще остана тук с татко.
- Да, добре.
Благодаря, че го спасихте.
Още ли мислиш за спешна помощ
в провинцията, когато завършиш?
Не го мисля, ще го направя.
Дано са останали болници,
където да работиш.
Да.
Маршът от "Живите мъртви"
на нощната смяна.
Пристигаш първи, Матео.
- Какво е станало тук?
Сутринта ви оставих под коша.
- Не питай.
Като говорим за коша, как е д-р Джей?
Това беше някакъв баскетболен играч, нали?
Засрами се.
Най-великият играч на "Сиксърс".
Първа седмица, четвърта година.
Ще ми нареждаш, преди да се усетиш.
От тъмната страна ли ще си?
В спешното ли?
Нощната смяна, скъпа. Щуро е.
Дори не съм си избрала специализация.
Ще го решиш. Имаш много време.
Кажи го на родителите ми.
Дейна, резултатите на твоя човек.
- Дай ми ги.
Душил съм я?
Не, никога не бих направил това.
Но го направихте.
Извинете ме за момент.
Боже, Дейна.
- Чети.
Какво казва?
Шокиран е. Твърди, че не помни нищо.
Казва, че се е напивал на голф игрището.
Може би е прекалил. Нещата му се губят.
Осъзнал се на пода, всички му крещели.
Колко удобно.
Май е по-добре и за двама ви, че не помни.
Кажете кога да дам показания.
Добрата новина е,
че нямате фрактура на черепа
и вътречерепно кървене.
Тоест добра новина за вас и русата сестра.
Но изследванията ви показват
алкохол и кокаин.
Добре, спипахте ме.
Пошмърках малко,
но просто се забавлявахме.
Когато алкохолът се смеси с кокаин,
черният дроб произвежда кокаетилен.
Това какво общо има...
с това, което уж съм сторил?
Това е психоактивна молекула,
по-токсична и мощна от кокаина,
и може да доведе до объркване,
параноя, агресия и дори психоза.
Какво ще стане сега?
Ще ви следим няколко часа
заради предполагаемото сътресение.
И трябва
да дадете показания пред полицията.
Добре че е било само намушкване.
Мускулът е добре.
- Видя ли?
Можеше да е по-зле.
- Без майтап, Шърман.
Триъгълните байонети от едно време
са направени да нанасят рани,
които почти не се шият.
Тези байонети не ме познават.
Леле.
- Всичко е наред. Заехме се.
Не. Вие от музея "Форт Пит" ли сте?
Да. Запознат ли сте?
- Да, обожавам ви.
Водеха ме във форта
при всяко идване като дете.
Доброволци сме там от 20 години.
Сигурно съм ви виждал.
Нямам търпение да кажа на нашите.
Сигурно е било страшно.
Да, този книжен плъх
се спъна в ботушите си и ме прободе.
Не беше във формацията.
В добри ръце сте.
Този щеше да спаси много хора
с шевовете си през 1776 г.
Добри новини, г-жо Коен.
Нямате фрактура на хълбока,
нито вътрешно кървене.
Но имате много тънка фрактура
на горното рамо на срамната кост.
Това не звучи добре.
Тази фрактура е от леките.
Трябва ли да остана в болницата?
Не е задължително.
Възстановяването ще е лесно,
ако контролираме болката.
Но трябва да се пазите
и да лежите шест до осем седмици.
Как ще се прибере, ако не ходи?
Може да ходи с известна помощ.
Ще ви дадем проходилка
и ще назначим физиотерапия.
Значи може да се прибираме?
Татко, не можеш да се грижиш за мама сам.
Ще се справим.
Трябва да сте реалисти.
Не искам непознати да се мотаят вкъщи.
Не са непознати, а помощници.
Не, благодаря.
Доктори, моля ви.
Тревожа се дали ще получите
нужната помощ, г-жо Коен.
Може би е време да се замислите
за алтернативните варианти.
Аз ще се грижа за нея.
Татко, ще можеш ли да я водиш
в банята и тоалетната посред нощ?
Ще й помагаш ли да се преоблича?
Добре сме.
- Татко.
Моля ви, просто опитайте.
Няма да продавате къщата.
Вижте дали ще ви хареса.
Ти може да дойдеш при нас.
Не мога. Имам си работа и деца.
Не. Ясно? Просто не.
Кари, може ли да поговорим навън за малко?
Всеки път е така.
Трудно е да намериш баланс между
нуждата на любимите си
и най-доброто за безопасността им.
Чудех се дали имате
рецептите им за лекарства
във вас или на телефона си.
Да.
Искам да ги погледна, ако може.
Как си, мой човек?
Докарай пиячка и храна,
ако ще стоя тук още дълго.
Имаме задръстване
и опитваме да те вмъкнем.
Наистина.
- Това не е задръстване,
а струпване на 20 коли.
Щом си тръгнеш ти, тръгвам и аз,
така че не те лъжа.
Защо настояваш толкова
да потеглиш с мотора?
Имам график, места, които да посетя,
хора, с които да се видя.
Просто трябва да тръгна.
Тревожиш се,
че може изобщо да не тръгнеш ли?
Разбирам. Усеща се във въздуха тук.
Мястото е като плаващи пясъци.
Да.
Д-р Роби, нещо не е наред с Данте,
мъжът с фойерверките.
Добре. Мамка му.
Стой тук.
Ти си на ред, лично ще те заведа.
Вече се чувствам като заложник.
Аз също.
Какво става?
- Гърдите ме болят, мамка му.
Систоличното е 78.
Кръвозагуба от скалпа?
Едва ли. Д-р Сантос?
Добро дишане, но вените са изпъкнали.
Проверявам сърцето.
500 кубика болус. Сто процента.
Обдишване, моля.
Излив, дясната камера колабира.
Готови за перикардиосинтез.
Какво става?
Ще се оправи ли? Каза, че е добре.
КТ беше нормална.
- Нещата се променят.
Данте, около сърцето ви
се е насъбрала кръв.
Трябва да я източим.
- Мамка му.
Добре. Кетамин, моля.
Няма ли да му падне налягането?
Нямаме избор.
Не можем да го направим, ако се движи.
Данте, боже мили!
Това е братчето ми.
- Перла!
Сър, съжалявам, но не може да сте тук.
Какво му е? Данте!
Дръж се.
- Добре.
Съжалявам, не може да сте тук.
Ще го стабилизираме.
- Беше добре.
Възникна усложнение.
Искам да изчакате малко
и да останете спокоен.
Не. Моля ви.
- Дишайте с мен. Вдишване,
издишване. Погледнете ме. Просто вдишайте.
Издишайте. Много добре. Вдишайте.
Издишайте. Бъдете спокоен. Ще се погрижим.
Не мога да ви оставя сами.
Тампонада с шок.
- От какво?
Предполагам малко разкъсване
в дясното предсърдие.
Ако е камерата, щеше да рухне на място.
Виж дали сърдечните имат операционна.
Систоличното е 64.
Захождала ли си отгоре?
Не.
Сега е моментът. Вдясно от сондата ми.
Защо не подребрено?
По-късо разстояние и по-малко структури.
Ако виждаш течност,
между сондата и перикардия няма нищо.
Там. Ето ги иглите в излива.
Изтегли.
Добро връщане на кръв.
Понякога са нужни само 20 кубика,
за да се напълни сърцето.
Пулсът е по-силен.
- Благодаря, идвам.
Чакат ни след пет минути.
Излязоха 40 кубика.
Кръвното се качва, систолично 90.
Ще поставим водача
и ще оставим катетъра с трипътен клапан.
Още кърви от сърцето.
Ще преживее малко кръвозагуба,
но не и ако сърцето
е притиснато и не може да бие.
Добре че не го изписахме.
Добро спасяване, Роби. Ти също, Тринити.
Това комплимент ли е?
- Понякога имате късмет.
Имам няколко лоши.
На колко е?
- На 84.
Меклизин за световъртеж,
ефектите може да причинят сънливост.
Пише "При нужда". Не го пие постоянно.
Предписали са му и метокарбамол,
също води до сънливост.
Влияе на шофирането.
Метоклопрамид за стомаха.
Води до проблеми с походката.
Именно.
Д-р Роби, имаме случай.
- Кажете.
Може да оправиш
документацията за нощната смяна.
Добре. На добър път
или каквото там казват мотоциклетистите.
Възрастната двойка, Фрида и Ед.
Тревожим се за възстановяването им
и да останат вкъщи като цяло.
Много от лекарствата на г-н Коен
са в списъка Биърс
и може да допринасят
за влошаването на здравето му.
"Може" ли?
Не сме сигурни,
но не са критични лекарства.
Може да ги спре веднага.
Ще проследим как е след няколко седмици.
Говорете със семейството.
Понякога подкрепата
на независимостта помага страшно много.
Д-р Мохан, чух слух,
че си търсиш специализация.
Мислила ли си за гериатрия?
Колкото изкуство, толкова и наука.
Обикновено има места,
а ти изглеждаш подходяща.
Виждала ли се Дейна?
Май излезе да пуши. Късметлийка.
Ще ми кажеш ли някога какво стана вътре?
Няма начин.
Може да си изгубиш лиценза.
Нека позная, верседът в джоба ти
е за Дъг Дрискол, ако случайно се върне,
и просто го разнасяш оттогава.
Направих нужното
и сега една сестра
ще се прибере жива и здрава.
Ако не ти, Маккей ще ми изпише версед.
Аз ще го подпиша.
Ще подпиша и второ,
за да имаш резерва, когато замина.
Не това е важното.
Не съм против безопасността на сестрите.
Искам да си внимателна,
защото ти си човекът тук,
който ще управлява.
Не да обикаляш
със заредена спринцовка за вендета.
Да следваме думите ти,
а не делата, така ли?
Какво ти става днес?
Самира пропусна аневризма.
Мел имаше изслушване,
Маккей лекува в парка, Лангдън...
С него трябва да се разберете...
Не го искам тук!
- Плати си за грешката.
Влезе ли в затвора?
Оставих го да се измъкне.
Какъв съм тогава?
- Човек!
На него или на себе си си ядосан?
Ако имаше жертва?
Винаги има жертви...
- Да, шегувай се,
вместо да разбереш...
Не е убил никого.
- Не знаем.
Знаем, че е спасил много хора.
Понякога децата разочароват.
Лангдън не е дете.
- Не, но е твоят човек
и го приемаш лично. Той се издъни
и смяташ, че ти изглеждаш зле,
но е за негова сметка.
Как да оставя това място,
като е помийна яма?
Първо не можеш да останеш,
а сега да тръгнеш.
Кое е, Робинавич?
Ще тръгна.
Надявах се да го оставя малко по-добро.
Не ставай мъченик.
Това място винаги е на ръба
на бедствието със и без теб.
Правим го всеки ден и нощ.
Това място не е един човек.
Оцеля без Адамсън, оцеля без мен,
ще оцелее и без теб.
От лекарствата се влошавам?
Не, но може да влияят
на равновесието и движението ви.
Защо лекарите му предписват лекарства,
които може да му навредят?
Не е от едно лекарство.
Комбинацията от тях може да му влияе.
Имаме специалист, който ще изготви план,
и смятам, че всички ще са щастливи
и ще си останете вкъщи.
Има редовна физиотерапия,
сестра ще ви посещава вкъщи
и дори помощници за пазаруването.
Това звучи скъпо.
Застраховката го покрива
заедно с агенцията за възрастните.
Всеки възрастен човек
знае какво е да си млад,
но никой млад
не знае какво е да си възрастен.
Благодаря, че ни чухте.
Все пак ще дойдете
да видите малко домове за всеки случай.
Може би.
КОЛИЧКА ЗА ШЕВОВЕ
Добре ли си?
Не съм била по-добре. Благодаря. Чао.
Просто ще стоиш тук, нали?
Да. Какво става?
Беше първият ми ден като лекар
и Лангдън
ме накара да се усъмня в уменията си.
Отне ми дълго време да приема,
че мястото ми е тук.
А сега се върна.
И не ми пука, че беше наркоман.
Пука ми, че беше задник.
А сякаш никой тук не помни това.
Всички говорят за общност и семейство,
но те хвърлят на вълците.
Само Роби вижда глупостите.
Обаче той тръгва на велико,
егоцентрично пътуване,
а рободокторката ме прецаква постоянно.
Гарсия е тук. Тя те харесва.
Не ме харесва.
Харесва секса.
Аз съм й играчката против стрес.
Или поне бях...
С Лангдън ще са велика двойка.
Това е мрачно.
Съжалявам.
Защо ти пука?
Защото мислех, че сме приятели.
Така ли? На всичко отгоре
ти криеш от мен, че се изнасяш.
Изнасям ли се?
Да, чух, че отиваш
в жалката ергенска дупка на Роби.
Мислех, че идеята е твоя,
за да ме накараш да се изнеса.
Не, исках да ти даде бащински съвет
да не ставаш фермер,
а не да ти даде ключовете
от тъпата си къща.
Боже.
- Знам.
Не е моя работа.
- Не е заради това.
На теб ти харесва да живееш с мен, нали?
Какви ги говориш?
Оставяш си мръсните дрехи навсякъде.
Изяждаш всяко мое авокадо.
Спираш телевизора на пауза с тъпи въпроси.
Връщам се на авокадото,
защото никой не яде толкова много,
отвратително е...
- Само кажи и няма да се изнеса.
Не е задължително.
Ще му прибирам пощата
и ще поливам цветята.
Какво да кажа?
Признай, че ти харесва
да съм ти съквартирант.
Голямо си лайно. Забавлявай се с цветята.
Идея си нямаш каква радост ми донесе това.
Здрасти.
- Още колко,
докато се прибера вкъщи?
Нападнахте сестра.
- Да.
Казахте, че съм откачил от кокаетилена.
Ако сте пиян и убиете някого,
все пак е убийство.
След като ви освободим,
ще се повозите с униформените отвън,
които ще ви задържат.
Не. Това не може да се случва.
Щом играете голф и си купувате кокаин,
ще можете да си платите гаранцията.
Ще ми съсипете живота!
Но понеже е празник,
изслушването може да се забави.
Аз бих отменила всякакви велики планове.
Ще ви оставя тези.
Рехабилитация? Майната ти!
Ще съдя болницата
и вас за телесна повреда.
Успех да убедите заседателите в това.
Майната му!
- Задник.
Майната ви на всички!
Не на вас, полицай.
Мамка му!
Уверете се, че картоните са събрани
и на правилното място
с бележките, назначенията и резултатите.
Трябват ни документите за всеки пациент
и какви тестове очакваме,
за да не пропуснем нещо,
докато минем онлайн.
"Уестбридж" и "Гуд Доминиън" са отворили.
Платили са откупа?
- Да.
ИТ отделът ни е сигурен в защитите
и ще рестартират всичко скоро.
Бавно, но скоро.
Значи, когато всичко заработи,
специализантите ще сканират картоните
и ще ги дигитализират,
преди да си тръгнат.
Никога няма да си тръгна.
Свободен си да си тръгваш.
Нощната смяна идва
и ще се справим с всичко.
Да. Свободен съм да тръгна.
Казах ти, че ще те заведа
и няма да си тръгна,
преди да се върнеш и да те изпишем.
Роби, накара ме да дойда,
направих си теста. Не ми ставай бавачка.
Затова си имам сестра.
Как се казваш, мила?
- Виви, сър.
Имам си прекрасната сестра Виви.
Няма да отнеме много.
Къде ли съм чувал това?
Значи това е то?
Да.
Гледай мястото да не изгори.
Знаеш ли, в един предишен живот
имах много приятели,
които искаха да живеят на ръба.
Като някакво предизвикателство.
Проблемът е, че преминаха границата.
Добре.
Усещам странно настроение в теб днес.
Да, беше странен ден.
Тръгваш ли си?
Да, смяната ми свърши
и няма да ми платят, че съм тук.
Даже точно обратното.
Не знам дали си забелязала,
но тук все още сме в бедствен режим.
Отделяме повече време, ако е нужно.
Наясно ли си, че 62%
от лекарите в спешното страдат от бърнаут?
До болка наясно.
Може би вие, лунатици, трябва да се
научите да поставяте граници. Като мен.
До утре, докторе.
Успех. Съжалявам за кашата.
- Каша ли?
Да.
- Минаваме.
Травма на глава. Падане от рампа в склад,
където работи като охрана.
Боже.
Орландо. Тръгна си преди пет часа.
Превод на субтитрите: Борис В. Христов